VIDEO_ID: wYumREm4TH8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=wYumREm4TH8
FETCHED_AT: 2026-09-13T14:54:03-03:00
SOURCE: 2outube-form
TRANSCRIPT_LENGTH: 53615

Transcript
                Crise nos Bancos Centrais: O que isso Significa para sua Carteira de Investimentos

                    by Clube dos Dividendos·
                    9.396 words
                    ·
                    59:13 runtime


                ¶


                        ▾

                            Copy with timestamps


                        Plain text .txt
                        Markdown .md
                        Subtitles .srt
                        Structured .json
                        Email it to me .md


                        Loading…


                Next video


                    Working through a stack?
                    Get this whole channel as one file for your AI — or put your own list in one Batch.


                    Whole channel → one file
                    Not now


            0:00Olá pessoal, muito bom dia. Seja bem-vindo ao nosso vídeo macroeconômico aqui do Clube dos Dividendos. Tudo domingão. E o Bruno Mazoni às 6:11 da matina. Talvez eu coloque até mais cedo esse vídeo porque já reclamaram aqui que eu estou atrasando a caminhada ou a louça ou os afazeres do domingão, que aqui em Jundiaí onde falo, onde gravo, está chuvoso. Como é que está? Chuva ou não chuva na sua cidade enquanto você me assiste? Comentários do vídeo de hoje, pessoal, diversos. Vídeo longo, na descrição e no primeiro comentário fixado, você vai ter tanto a essa essa newsletter de oito páginas gratuita para vocês, basta pedir autorização aqui no0:40meu drive, link vai tá na descrição, quanto também o nosso sumário aqui, tá? Você vai ter minuto a minuto todas as pautas. Assim, se você tiver com pouco tempo, você pode direto no time stamps, no roteiro do vídeo, e assistir e consumir o conteúdo, a pauta específica. O disclaimer tá na tela. Sou Bruno Mazone. Seja muito bem-vindo aqui ao clube. A gente começa com o panorama semanal, onde o grande destaque, pessoal, não assim não tem muito o que dizer. Abertura de juros nos Estados Unidos e vai ser pauta no vídeo de hoje.1:13Fix subindo 10%, índice do medo, mais puts sendo compradas do que calls, ou seja, mais opções de venda sendo compradas o mapa do que de compras. O mapa de retorno dá muita credibilidade à América Latina, destaque paraa Argentina, mas destaque para Brasil também, tá? Então são destaques importantes. Colômbia, destaques importantes. Petróleo é o terceiro e último destaque acaba sendo essa alta violenta que nós tivemos no petróleo com queda do ouro. Importante situação.1:47Quando a gente olha para as principais bolsas, nós temos Argentina, Colômbia, Emirados Árabes, Turquia, Brasil, Tailândia, África do Sul e Finlândia. Então, países envolvidos, beneficiados com petróleo e depois outros países aqui mais diversos, como Turquia, por exemplo, não sei o por que ela estaria ali com 1.71 especificamente, teria que estudar Tailândia também a mesma coisa. Na parte oposta, a gente teve uma uma patada, assim, vamos dizer, no crescimento. Talvez Vietnã, a gente tá olhando para Chile, cobre, né?2:23Singapura, Nova Zelândia, Suíça, Dinamarca, Indonésia. Não sei porque Dinamarca cai, né? Apesar do petróleo ter subido, Noruega captura mais do que a Dinamarca, mas tanto Noruega quanto a Dinamarca cederam dos nórdicos somente a Finlândia, que mandou bem em 0,70. Então, destaques, a gente tem assim razoável destaque para a América Latina ao longo da semana, tirando Chile, tá?2:50Chile foi o patinho feio. A gente pode dizer que Chile tá conectado com cobre, cobre tá conectado com crescimento, crescimento tá conectado com tecnologia e tecnologia não foi tão bem, né? As magníficas sete não foram tão bem ao longo da semana. Ele seria uma derivada, tá, das Big Sev? Pode ser que sim, tá? A gente pode tentar colar essa narrativa no quadro de commortes, destaque único, exclusivo, pessoal, pro petróleo. E eu vou pedir pro Educaner da Bolsa, quem faz essa newsletter pra gente, para ele adicionar aqui diesel, tá? Diesel é o grande assunto, foi o grande assunto da semana. Eu trouxe para vocês o vídeo na3:27sexta-feira do ETF que mais subiu no ano, que não é um ETF de petróleo, é um ETF de frete marítimo, muito conectado com diesel, muito conectado com preço de seguro. E nós temos os dois decolando devido à crise geopolítica a guerra continuar. Por enquanto, gás natural pela ponta da oferta e a oferta saindo a América do Norte continua em queda. Mas se nós olharmos para gasolina e também para diesel, que aí a América do Norte faz muito tempo que não tem investimento em infraestrutura e aumento de refino, aí sim, pessoal, aí sim nós temos a inflação da crise geopolítica. Não é no petróleo, não é no gás natural, porque4:06consegue enviar oferta, segurar. E o petróleo até de certa maneira a gente pode especular que já não tá conseguindo segurar, mas não é no gás natural a principal inflação. A principal inflação vai tá no diesel e diesel é comida, né? Porque o agronegócio ainda se movimenta e funciona por diesel. Então é muito de olho, tá? Quedas em soja, milho, trigo, minha opinião, são oportunidades, porque a tendência é que esses caras tenham inflação. Agora, a queda no cobre, a queda no minério, eu não acharia oportunidade, porque se vai vir inflação do jeito que o diesel tá mostrando, que a gasolina tá mostrando, o crescimento é o que apanha. Então, comodes de4:45crescimento como cobre e o minério também, eles quedas atuais não quer dizer ali uma grande oportunidade. Agora, alimentos, pessoal, eu eu creio que nós vamos ter uma janela de oportunidades, tá? Infelizmente paraa economia real, felizmente a gente pode pôr entre aspas paraa alocação de recurso. E aqui eu passo para um gráfico que eu criei, acabei não colocando legenda, então vou tentar explicar para vocês rapidamente o que que tem aqui nesse gráfico. O contexto, pessoal, 2026.5:14Nós temos petróleo subindo 71% em 2026, tá? Até o momento, janeiro, setembro. Ez Brasil em dólar, né? 19.73. GDX, que são mineradores de ouro, não ouro especificamente, mas mineradores de ouro 13.26 SNP 500, 12.47, mesma coisa do ouro, e Bitcoin caindo 14. Bom, aqui eu só quero desmanchar ou começar a trabalhar com vocês a seguinte narrativa. O petróleo não necessariamente tá movimentando para cima ou para baixo determinado índice. Ele não é um aversor risco ou comprador de risco a depender do seu movimento, tá? Ele ajuda sim o nomútil. Vocês podem perceber que nós não temos nenhuma correlação extremamente negativa aqui entre petróleo subir e um ativo específico6:06cair, tá? Até porque nós tentamos colar essa narrativa no ouro e não deu muito certo, tá? Porque o ouro a partir de julho aqui ele começou em amarelo, no caso, a subir junto com o petróleo. Então o petróleo subiu, o ouro subiu e o Bitcoin, mesma coisa, subiu também recentemente. Então a gente pode dizer, pessoal, que o mundo, apesar de ter o vilão preferido, que é o petróleo, a guerra etc.6:33Ele não tá tão fácil de se alocar e de se falar assim: "Não, não, olha, se o petróleo subir, então emergentes vai subir ou a tecnologia vai cair". Não necessariamente, tá? Não necessariamente. E aí eu refinei um pouco para trazer pro nosso contexto aqui de alocador brasileiro. Mesmo que você aloque fora, tenha conta internacional e patrimônio também internacionalizado. Vamos tentar olhar aqui na base dólar como é que tá o petróleo de novo, frente o ouro e frente o EWZ, tá? Agora a gente começa a ter um pouquinho mais de noção, ou seja, o azul que é o EWZ, ele tem uma aderência bem legal, não tão volátil ao petróleo e uma7:18aderência bem bem bem interessante ao ouro. Então o EWZ ele tem duas alavancas aí faz sentido pensar dessa maneira, tá? Ouro é proteção, commodes, ativos reais e o petróleo Petrobras é um grande setor que a balança comercial vem mostrando pra gente desde do pressal pegando aí no no engatando a terceira e quarta marcha. A gente ah tem o petróleo sendo muito conectado com fluxo pro Brasil, tá?7:43Fluxo para capitais aqui no Brasil. Então, olhar e ter tese em relação a petróleo e em relação a ouro, pessoal, é ter uma tese correlacionada positivamente com o EWZ ou com o Ibovespa, tá? Então, você ter o Ibovespa e ter petróleo, você ter o Ibovespa e ter ah ouro, não necessariamente você tá tendo uma diversificação ampla, ou seja, correlações negativas. Se o ouro vai para baixo, Iboves vai para cima. Olha, teve do ano que aconteceu? Sim. Março, tá? Março nós tivemos o quê? O EWZ decolando, tá? E o ouro caindo, o me perdoe, pessoal, o petróleo decolando com a guerra, março, abril e o ouro8:30caindo e o Ibovespa caindo. O ouro subindo, o Ibovespa subindo. Ah, o ouro caindo e o Ibovespa caindo. O EWZ, no caso, o ouro sambando e o EWZ sambou também. Recentemente o ouro subiu, o EWZ voltou a subir. Qual que é o ponto para finalizar essa primeira parte de comortes, bolsas, panorama semanal? Pessoal, é relevante ao se alocar em Brasil, caso você queira diversificar em commortes, né, você, óbvio, ter ouro, ouro é uma tese que vai além da diversificação, vai a proteção, né? você tá tá investindo em escassez, tá investindo ali numa reposição da inflação e numa numa reserva de valor.9:13Porém, se você tá alocando em ouro para simplesmente diversificar em commortes, porque na bolsa não só tem a aura minerals, por exemplo, que é uma BDR, olha, eu diria para você, para diversificar, por exemplo, em cobre, em lítio, em outra como que não necessariamente tem a movimentação atrelada ao ouro, tá? Porque o EWZ, o Ibovespa, por por consequência tem uma correlação, de certa maneira bem positiva com o ouro, tá? Ou pelo menos tem mostrado essa correlação bem positiva. Até posso fazer um estudo, caso vocês queiram deixem nos comentários aí de longo prazo, com o intuito de composição de carteira, você alocar em dois ativos que se movimentam9:54pro mesmo na mesma direção, quase que sempre, né, se a correlação for positiva, no longuíssimo prazo, não é tão vantajoso assim, tá? não é tão vantajoso assim. Então eu eu só queria deixar claro que a diversificação em commodit utilizando ouro para em relação à bolsa brasileira talvez não seja tão eficiente. A diversificação em ouro paraa proteção de capital, aí sim, tá?10:16Então ali de 1 a 3%, 1 a 5%, assim como Bitcoin, se você preferir. Pô, faz todo sentido. Ah, não, agora vou alocar em ouro paraa diversificação de commordes. Olha, no Bolva já vai est diversificado em commodes, basicamente com uma movimentação até parelha com ouro. Beleza? Então, fecha essa primeira parte do vídeo macro de hoje. A gente pula pro Internacional, onde eu separei acho que três estudos, tá? Esse é do Charlie Bilelo, uma um um economista e analista muito respeitado lá fora. E eu acho que assim, os três gráficos que eu separei, pessoal, são para mim os mais importantes, mas são também generalistas, né? Eles vão resumir a10:54foto macroeconômica dos Estados Unidos eh nesse momento, mas que também serve para uma estrutura de alocação pros próximos pelo menos 2 anos, tá? Pelo menos 2 anos. E a gente começa a falar de dois anos, inclusive comparando a CELIC nos Estados Unidos, Fed Funds Rates, que é um intervalo, né, na média hoje tá em 3,63, tá? 350, 3,75 intervalo, contra o financiamento de 2 anos, ou seja, a taxa de juros de 2 anos ou a curva de juros, me perdoe, de 2 anos nos Estados Unidos, né? A curva de juros de 2 anos nos Estados Unidos nunca esteve tão acima da taxa Selic. Ou seja, o Fed tá atrás11:35da curva, o Banco Central Americano, muito parecido com aqui. O o COPOM viimech esteve, não depois de 2020, né? 2020, nosso COPOM sempre esteve com Selicas expectativas de mercado futuro. O Fed agora ele está atrás da curva, ou seja, o mercado pessoal tá achando que daqui 2 anos o Fed Funds, a CELIC americana deve retornar para 4,56 para ser específico, como não tem 456, um intervalo ali de 450 a 4,25 ou 4,50,5, tá? Hoje está em 3,75.12:13Então é muito colocar isso para vocês. O Fed tá atrás da curva. O mercado tá pedindo aumento de juros. Ao pedir aumento de juros, o Fed, então estando atrás, semana agora que vai se iniciar, temos a super quarta, tanto decisão de juros aqui no Brasil quanto decisão de juros nos Estados Unidos, a gente começa a olhar para panorama do país norte-americano, do país Estados Unidos como um todo. Se nós olharmos não pros títulos de 2 anos, mas pro financiamento de 10 anos, pros treasury ys de 10 anos, a China, pessoal, tá com treasury y de 10 anos na casa dos 2%, ou seja, para financiar a12:51máquina pública chinesa, os chineses estão remunerando os seus rentistas cerca de 2% ao ano, enquanto que os Estados Unidos tá chegando a 5% ao ano, mais do que o dobro. Não, não, não, nunca sou alarmista, mas aqui é só para identificar o seguinte, pessoal. Alguém tá fazendo coisas que o mercado não tá gostando e esse alguém é uma combinação de tesouro americano, Scott Passent, secretário, o Hadad de lá, né? Ah, o secretário da fazenda e Banco Central ou um ou outro ou a combinação dos dois, tá? Enquanto que a China, por exemplo, mesmo com toda sua impressão de grana, etc, etc, etc., tá lá com uma com uma taxa de empréstimo de13:392%. Estados Unidos tá indo para 10, ô, me perdoe, 10, não brinca, para 5% para financiar capital em 10 anos. Mais um gráfico importante, boca de jacaré muito grande, né? Alguém vai vai ter uma regressão à média. Você pode apostar que os Estados Unidos vai fechar e vai passar a ser a a financiar sua máquina pública de 10 anos aí com um custo menor ou você vai acreditar que a China vai ter um spike, tá? Independente da sua crença, né? A essa esse espasmo de um para outro e essa diferença de direção, pessoal, pode ser determinante pra alocação de recurso, deve ser determinante pra sua alocação de recurso14:21em renda fixa global. Não tá docinho, mais renda fixa global. você comprar o TLT, um préfixado de 30 anos, de 20 anos, um ETF, TLT, né, que investe em bonds préfixados de 20 anos ou um treasure de 20 anos, por exemplo, pagando 5%, tá ótimo, né? Você fala assim, pô, tô recebendo 4,75, 4,80, 4,90, vai bater 5% um um tesouro direto americano em dólar por ano. Você pode falar: "Porra, é muito bom. Eu acho muito bom 5%, apesar de ser nominal, né?14:535% por ano em dólar me parece muito satisfatório. Só que e se daqui a 1 ano tiver 6%? E se daqui a 2 anos tiver 7%? Então, eu gravei vídeos ao longo da semana e vou falar aqui nesse vídeo macroeconômico. Diversifique a sua renda fixa global entre vencimentos e se possível mandatório é você diversificar também em indexador. CDI gringo tá ganhando força, ou seja, pósfixado gringo e PCA mais gringo tá ganhando força e títulos atrelados a um retorno real, porque a gente não sabe aonde, ou pelo menos não tem sinal, pessoal, de onde vai parar a curva de juros. E as notícias não são muito boas. O secretário da fazenda,15:39Scott Bent tá fazendo umas pirotecnias. Tá fazendo pirotecnia, tá? Ele tá recomprando títulos de longo prazo, 10 anos, que ele mesmo emitiu, que o próprio tesouro emitiu. E para conseguir crédito para recomprar esses títulos de 10 anos, ele tá emitindo o título de 2 anos, maluco. Então, ele tá abrindo a a a curva de giros curta para tentar segurar a longa.16:08maluquice. Isso aqui no Brasil pode ser chamado de pedalada, mas lá como ele é muito respeitado e tá na terra do tio San, é uma é ele é gênio. Bem, o gênio pessoal hoje com as narrativas, com a comunicação rápida do jeito que tá ou em qualquer ou por qualquer outro motivo, pessoal, país desenvolvido também tem a partir de 2022, 2023 o que é chamado na gringa de bondigante, né? ou os vigilantes dos títulos públicos, do mercado de títulos públicos que quer ser vigilante, fez cagada ou tá fazendo algo esquisito, pedalando, chame como quiser, eu vou cobrar mais juros de você. Tudo bem você fazer, não tem problema nenhum,16:53mas eu vou cobrar mais juros. Óbvio que se você for uma leis trust, uma primeira ministra por um mês no Reino Unido há cerca de 2 anos e meio atrás e falar que vai cortar impostos e vai aumentar gasto público, a gente vai abrir a a curva de juros de uma maneira que você vai ser empichada ou empichado.17:13Não é o caso do Scott Best. Ele tá fazendo pirotecnia, mas uma pirotecnia não grande ou alarmista o suficiente para tirar ele do do cargo ou para abrir o juros de tal maneira que ele precise ser demitido. Mas devagar e consistentemente quem acompanha o mercado financeiro está vendo curvas abrindo. Então, o mesmo é o mesmo ceticismo que a Faria Lima cronicamente tem pra dívida pública brasileira, nós estamos vendo os desenvolvidos também terem os seus bond vigilantes por lá. E no vídeo passado eu comentei com vocês, pessoal, falei: "Olha, além das pirotecnias, além do gasto com defesa, gasto com IA, gasto com isso, ah, se ganhar a eleição de midtermes, vou dar17:565.000 para cada americano. Essa, esses populismos de direita, esquerda, diagonal centro esquizofrênicos que nenhum livro, nem você fã do liberalismo e nem eu que sou pós-queniziano aqui, a gente lê, não tá escrito, são coisas inventadas de de da cabeça de um cidadão geralmente, não necessariamente de um grupo de pessoas, e assim de cidadão ou cidadã, nós estamos vendo as curvas de juros abrindo. Isso força o investidor de longo prazo a olhar com muito carinho indexador e vencimento também de renda fixa internacional. Aqui no Brasil a gente tá acostumado, ah, tem um pouquinho de pós, tem um pouquinho de pré, fazer uma marcação ao mercado, um18:40trade, né, que nem eu tenho falado para vocês no IRFM11, né? Ah, e PCA+ show de bola. Então, a gente sempre tá falando IMAB, CDI, agora protagonizados por ETFs, né? Então, B5 P2, IMA B11, ah, LFTB, AO, PSB que eu tenho, né, pósfixado gourmet, né, os Smart Selic e RFM11, por exemplo. Pô, você tá diversificando indexadores, se possível ali a depender do ETF. Agora a gente tem os ETFs com duration estática, né, fixa.19:11E aí você também pode diversificar inversimentos, pô, tá uma curtição danada. No vídeo de hoje vai ter fluxo de ETF para vocês aqui, uma novidade. Então, a gente tá acostumado aqui no Brasil, a gente já foi pra Trincheira, a gente vive nela há muito tempo. Até critico a Avenida Faria Lima e falei para vocês no vídeo anterior ou há dois vídeos atrás que ela é a responsável pela não extinção dos papagaios, né?19:35Porque o que um papagaio fala naquela avenida, todo mundo repete igual e de maneira, né, unânime. Eles não são unidos, não são organizados, não tem partido, não tem voz única, não tem líder. São unânimes, mas não são unidos e preguiçosos em termos de opinião. O que um reverbera o negócio ecoado para todo o fluxo. E aí a gente sempre vê a mesma ladaainha, né? compra CDI, dólar e sorteia pré-fixado. Esse tipo de ladaainha que eu tô chamando aqui com tom de ceticismo que acontece no Brasil, tá acontecendo no na gringa também. E aí é importante você diversificar eh indexador, importante você diversificar a duração dos títulos que investem se20:21for títulos. E o terceiro e último, ouro, Bitcoin, o que eles chamam de monetary metals, né, os metais monetários ali, prata e ouro, principalmente, né? você ter diversificação em ativos eh físicos, hard assets, né? Você pode escolher o cobre pro Brasil. Eu acho o cobre uma uma atacada, porque a gente não tem empresa de cobre nitroglicerina como o o Chile tem. Você pode ter, por exemplo, um investimento no ECH, no ETF do Chile para diversificar também em cobre, né? Ah, ouro, já que minério, petróleo e agro a gente mais ou menos que tem. Beleza, pessoal? Esse gráfico agora é o dólar. Falando para vocês do21:03dólar numa visão mais de trader, né? Quem me acompanha aí faz trade, né? Boa sorte. Ah, eu tenho no dólar pré-eleições. Eu eu mantenho esse cenário técnico aqui de analista técnico, tá? De topos e fundos descendentes, tudo bonitinho. Porém, a volatilidade do dólar tá mais comprimida do que eu imagino que ela será nos próximos 20 dias úteis, 40 dias úteis. Eu acho que ela tem um espasmo para cima em 5,28, 5,35, especificamente 5289 5354.21:35As linhas dos meus views aqui são as máximas da volatilidade esperada para cima. Elas são móveis. Hoje está em 5363, 5465,5 P. Tá? E para baixo o buraco é um pouco mais próximo do preço de tela do spot. 5:10 5 e6. Acho muito difícil a gente ir paraas 4,96. Ano que vem podemos falar de 4,73, 478 normal, como também podemos falar de 5,52. Os vermelhos aqui são 2027. 2026 é mais o amarelinho aqui. 5,28, tá? 5,35 nesse exato momento pro câmbio. Não acho que o câmbio tá grande história de retorno, tá? O retorno tá em outra história. Moeda fiduciária, Forex, câmbio. Patinho feio nesse momento,22:26pessoal, onde a gente tem as curvas abrindo. Tá uma bagunça. O fiscal fazendo mais preço nas moedas do que a política monetária. Basicamente eu tô querendo dizer isso. Beleza? Quando isso acontece, que que é comortes, comortes. Comortes. Emergentes, de certa maneira que exportam comortes. Vai chegar um momento que as curvas vão estabilizar. Não é hoje esse momento. Quando esse momento chegar e eu quiser chutar, que as curvas de juros eh gringas e principalmente do G8 estabilizarem, eu vou falar: "Pessoal, bora pro TLT, pessoal, bora pro pré-fixado pra gente ganhar a marcação ao mercado mais o topo de dólar 6% ao ano, 7% ao ano, não sei até23:05que ponto o Fed vai ter que subir juros ou me perdoe, até que ponto vai ser precificado os treasuries de 10 anos. Legal. Agora a gente vai para pro calendário econômico. Eu quero dizer que a super quarta, né, como o mercado gosta de chamar, dia 16 de setembro, nós temos taxa de juros aqui e nos Estados Unidos.23:25Acho mais importante, tá bom, pessoal? Eh, não tem muito o que dizer aqui, tá? Não tem muito o que cornetar. As notícias da semana que chamaram atenção, pelo menos me chamaram atenção, é a Winson aqui, né, ganhando Albacora, então ela que vai construir a infraestrutura. Ah, é uma empresa tailandesa, se não me falha a memória, pessoal. Se se não for, não, da Malásia.23:49Ah, devo estar falando besteira para vocês, mas creio que seja uma empresa da Malásia. É, conseguiu a a abocanhar aqui a Albacora, então ela vai fazer essa essa infraestrutura, vai construir e determinado momento ela vai passar a produção para Petrobras. Então, uma notícia de infraestrutura, uma notícia interessante para Petrobras, tá? Outra notícia interessante que o CAD aprovou a compra da Claro, né, de cerca de 70% da desktop. Inclusive eu no meu apartamento onde tem um estúdio que tá sob construção ou melhorias, na verdade, eu pretendo mudar para desktop, tá? Porque eu tenho a claro e como cai a claro, né?24:24E aí eu moro no meio do mato, então talvez a fibra da desktop, por ser local, aqui de onde aí eu tenho uma certa vantagem e um melhor atendimento também. Então eu talvez vire cliente desktop, mas enfim. A Claro mandou bala e foi aceito a compra de cerca de 71%, tá? Algo em torno da casa dos 70%.24:44Ah, pelo que eu vi no artigo, não vou conseguir buscar aqui, ó, 73%, aproximadamente 73%. Tá? Então, boa notícia, mas a Clara não tem ações aqui na B3. A desktop tem, pessoal, isso aqui é inevitável, tá? Provavelmente Fabrisa provavelmente também. paraa Unific, tá? Eh, a você de Santa Catarina, ó, logo logo deve ter alguma grande comprando um teco da Unifix, se já não aconteceu, tá? Outra notícia Créditos aqui para Lorena Matos.25:14O Itaú BBA mantém a recomendação de alta para totos. Achei interessante trazer, pessoal, porque a totos tá naquele mundo de SAS, que é o mundo mais impactado de maneira negativa, né, pela evolução das clouds da vida, dos chatpts, das IA. Então, [roncando] se você acha que é truco, não, não, não. As empresas de software as a service vão dar a volta por cima e não serão na palavra do Faral da Far Lima disruptadas pela inteligência artificial. Bingo, tá?25:44Você tem uma oportunidade. O Itaú subiu de 46 para R$ 47, tá? o que implica um upside de 42% para as ações TOTS. Totos é uma belíssima empresa, uma das poucas empresas, pessoal, do índice Bovespa ou da nossa bolsa de maneira geral que nunca, em nenhum momento, reportou prejuízo, tá? Então, a totus vale sim, principalmente se você gosta de vender opções, vender vender call e não quer necessariamente se posicionar na tots, não é? Não morre de amores, a Totus tem volatilidade e tem direção, tá? Aí não é uma dividendeira clássica.26:20Estilo equatorial. São boas empresas para vender a opções. Fica aqui a minha sugestão, não é recomendação, mas bons prêmios, boa volatilidade e não tem aquela instição de saco de toda hora ter dataacorte. Outra notícia, Sabesp, Copaz e Sanepar, quem ganha com a nova regra da ANA para o saneamento? Então, nossa Agência Nacional de Águas tá tentando federalizar, uma palavra feia, né, principalmente para mercado financeiro, mas tá tentando padronizar em âmbito federal, ou seja, para toda a federação, regras, tá, de cobrança, distribuição, de lucro, patati, patatá, para deixar todo mundo mais ou menos na mesma linha.27:00E isso, segundo o artigo da Infomoney, que levou em consideração a análise da Genial, tá? Segundo a Genial Investimentos, essa padronização das regras da Agência Nacional de Águas vai beneficiar o acionista da Sabesp, mas não vai beneficiar o acionista da Copasa, que tem uma volatilidade maior. já fui acionista nos dividendos e me parece que em relação à padronização da remuneração do capital, essa nova regra aí da Ana vai tentar limitar as diferenças entre Sabesp, Sanepar e Copasa, por exemplo, a EGA também. E ao limitar essa diferença, a Copasa vai deixar de ser aquela empresa que realmente tem espasmos e proventos, né? Ela fica ótima pro acionista e de27:48repente uma desgraceira pro acionista. porque ela tem uma volatilidade mais alta nos proventos distribuídos do que a Sabesp, que historicamente distribui menos dividendos, a Sanepar, que historicamente distribui razoavelmente, não tem muita volatilidade nos dividendos, a Copasa é aquela que nos últimos 20 meses ou 24 meses tem, sei lá, 12% de Yield, aí depois nos 12 meses seguintes 3% de Yield. É assim que acontece com a Copasa. Eu ficaria de olho, o pessoal pode ter um impacto marginalmente negativo para as ações da Copasa, tá? Mas assim, no curto prazo.28:20Bom, agora a gente caminha pro nosso macro. Eu só quero dizer que o Fed tá atrás da curva, né? A o a taxa de juros lá como como eu mostrei para vocês em um dos slides aqui, mostra que olha, o Fed fund está em 3.63 e a curva de juros de 2 anos pros próximos 2 anos aí, 2028 tá 4,56. Então o Fed tem que subir 1% ali na taxa de juros. Bom, quando a gente vai pro país Tupiniquim, a gente tem a Selicia dos juros de 1 ano, dos títulos aí de 1 ano, tá na casa aí dos 13.88, ou seja, juros futuro na média de 13.88 são28:58vários vértices, são 12 vértices, né, de janeiro a dezembro, é 2027, 13,88, o quer dizer o quê, pessoal? Bom, não existe 13,88. Logo o Galplo vai cortar nessa quarta-feira os seus pon 25, vai para 13,75. E segundo o mercado, o a mãe de na mercado, Walter Mercado, não sei, David Copperfield, acabou, acabou os cortes, não tem mais.29:27Ao longo de todo 202 a gente vai ficar travado em 13,75. Otimistas de plantão, préfixado, reina. Pessimistas de plantão olha pósfixado reina. Inflação não, porque a inflação tá depreciada. Quietinha. Inflação beliscou 5 6%. Opa. Aí seu IPCA + 8, seu IPCA + 7 vai disputar pau a pau aqui, tá? pau a pau com ah o CDI e com o pré-fixado. Por enquanto, patinho feio é o IPCA mais e a depender do seu cenário pra nossa economia, pré-fixado, show, porque temos muito a ceder, Bruno aqui incluso ou pósfixado daqui a um ano, nossa, Cel que vai est 18, né? Então façam as suas apostas, deixe nos comentários, tá? A30:20minha eu nunca vou pros extremos, eu acho que Selic 8%, tá? a 11,5 8,5% vai ser a nossa balança da Selic nos próximos anos. Portanto, pré-fixado é a minha maior escolha de trading. Ah, pro meio, aposentadoria e PCA mais porque é o retorno real e eu não quero acertar indexador pro longo prazo, só quero proteção, remuneração ali real, tá?30:46Agora, para curto prazo, o pré ele, sem dúvida nenhuma, é para mim mais atraente do que o IPCA+ e do que o pós. Bom, agora vamos falar de renda variável, uma semana que não saímos do lugar no market breath e no termômetro de mercado. Uma semana de cautela. Estamos aqui amarelinhos para vermelhinhos, não estamos mais verdes, tá? Então é o momento onde renda variável pessoal tem que ser muito selecionada porque tivemos um rally e eu vou mostrar no vídeo de hoje pessoal pesquisa eleitoral. Eu vou tomar rate aqui porque eu vou chamar atenção das construtoras populares que eu acho que é um dos um dos riscos na31:23parte de baixa, tá? Já que se Flávio Bolsonaro vencer na ótica do mercado, pessoal, é bonança, tá? Então tudo deve subir. Se Lula vencer, a gente vai ter setores específicos, na minha opinião, porque é o que tá mais precificado, tá? Ah, setores específicos se dando bem, não sei se vai ter setores específicos se dando mal, mas caso o Flávio vença, a gente pode ter patinhos feios, né? E esse patinho feio é especificamente ligado à minha casa, à minha vida. E eu vou trazer para vocês até um histórico meu aqui. Mas em termos de momentum, quem tá taticamente aí no Bova ou enfim, tá olhando aqui semanalmente como que32:00estamos na bolsa, pessoal, uma semana péssima, tá? Estamos no meio do caminho. Semana passada já foi meio parecido, mas essa semana com certeza não tá nem barato e nem caro, tá? Então quem tá posicionado tá bem. Quem vai se posicionar dinheiro novo, espere vol, tá? Espere volatilidade aí para dizer o mínimo. O Market Breath dá uma uma indicação pra gente de que é mais interessante você sentar no CDI por uma semaninha, tá? Esperando dar algum sinal aqui de alívio nessas duas médias. O Market Bret não tá com a média de 200 no vermelho, mas a média de 20, de 50 estão. Então acho que o market brat me32:38responde que não é um bom momento de capital novo para especulação. Investidores por objetivos. Proventos, nada aqui é relevante para você. Holders, preço não importa. Nada aqui é relevante para você. Para quem importa o que eu tô dizendo? Swing position traders, tá? E alocadores em renda variável que acham que preço importa. Nesse momento você pode ter desconto, pode deixar na mesa um desconto de 10, 15% na bolsa, tá? Então o capital de R$ 100 que você tem para investir, eu investiria agora 30, 40, 60 deixaria no CDI, tá? A maior parte deixaria no CDI tá rendendo ali, porque a gente pode ter, óbvio, uma bolsa explodindo, pode,33:20você vai estar no CDI, do mesmo jeito, você não vai estar perdendo remuneração, tá? Ah, mas a bolsa tem mais probabilidade, minha opinião, olhando o market brat, de dar uma escorregada, tá? Dá uma escorregadinha. Se não vai ser essa semana, pode ser ali pós eleições ou nas próximas semanas, tá? Eu ficaria a grande oportunidade, pessoal, e eu espero ter falado para vocês, foi aqui nesse mundo perfeito que é o m50 200 no verdinho, tá? O Ibovespa tende estatisticamente a responder tanto pro tático quanto pro investidor de longo prazo. Ótimos momentos quando a gente tem essa essas três médias, ou quase, né, quase as três médias aqui no Verde. Beleza? Não é a34:03semana que vem esse cenário, não está com esse cenário. No mundo das opções, pessoal, eu tenho o Bova 11 entregando para mim. Temos vencimento de opções a semana que vem, né? Provavelmente eu serei exercido em Clabinho, eu não sei, mas eu acho que eu vou ser exercido em Porto, provavelmente vou entregar mais um lotinho ali da Porto, né? Ah, porque eu estou com uma um strike nos 50, se eu não me engano, ou 49, uns quebrados. Mas enfim, quem é membro do canal tem a minha venda de call que o mercado ganhou uma volatilidade enorme depois inclusive eu vendia sei lá 1,60, ela chegou quase34:39a R$ 3, né? Então poderia ser muito melhor remunerado no meu dividendo sintético, mas ainda assim ah, eu considero ser uma boa, uma boa venda. Eu tenho o destino por dinheiro. A semana no BOVA, pessoal, traz pra gente um marketing gama positivo, ou seja, o Ibovespa que está subindo tem uma o formador de mercado vendendo e o marketing gama máximo em 1,97.35:03Então assim, tem espaço para para subir, tem um espação para descer. O gama mínimo aqui tá em 1,70 e por enquanto pro próximo vencimento eu não tenho nenhum sinal próximo. Que que quer dizer isso para mim, pessoal? Quer dizer que vai ter VO, vai ter volatilidade, vai expandir volatilidade. Vendedores de opções, mundo muito legal. Compradores de opções, mundo muito ruim. Compradores de ações, risco o retorno alto. É isso.35:34Não estamos como duas semanas atrás no market descontado, tantos dias seguidos de queda, não passou, tá? De novo, todo esse assunto, pessoal, é para quem acha que preço importa, para quem faz trading, não é pro alocador de longo prazo. No BOVA 11, olha, o meu strike perfeito para compra de e venda de call, ele foi esmagado. E aqui eu vou dizer, não quero ganhar haters aqui, mas pessoal, se você acompanha mercado, foi pesquisa, tá? Rally de pesquisa eleitoral, porque nem na gringa e nem pares emergentes subiram tanto quanto a gente, tá? Então, ah, o Market Bret foi o Market Bret, ajudou. O fluxo estrangeiro voltou, não de maneira36:12cavalar, mas voltou, tudo ajudou, certo? Mas foi impulsionado também por um por pesquisas eleitorais, tá? Vamos ser bem sincero aqui. Então, eu continuo com 1,76, tá? Como um bom strike. Você tá está estaria sendo exercido, tá? Ou viraria pó a sua compra de Mas eu continuo com esse strike, pessoal. Acho que o Bolova 11 tem muito mais probabilidade de nos próximos 20 dias úteis voltar a estar entre 1,76 e 1,60, tá? 1,76 a 1,68. Pronto. Vamos colocar aqui. Se ele romper máxima histórica, errei, tá? Foi a pó a minha ou de repente foi exercício, tive que vender a BOVA 11 na minha call coberta.36:56Basicamente esse tipo de estratégia, porque eu não tenho direcional tendência pré-eleição. Não tende a não ser assim estatisticamente, tá? Pode ser que eu esteja redondamente enganado, tá bom, pessoal? Por isso que mercado derivativos é mais barato estar errado e o seu risco é ou comprar ou ativo ou vender. Então não acho que você vai ficar chateado de uma coisa acontecer ou outra, tá? Por isso que derivativos é melhor para fazer essas escolhas táticas do que simplesmente carregar o ETF.37:24Beleza? Investimento estrangeiro tá subindo, subindo, me perdoe. Nós temos positivo aqui 6.2 bi em setembro. É um bom fluxo, pessoal. Não é uma bonança de janeiro e fevereiro. Março também foi um bom momento, mas é razoável, tá? Já devolve aqui dos 18 bit de venda de agosto, estamos devolvendo seis. Ótimo. Ibovespa tá subindo cinco, tá quase igual, né? 6 bi de entrada, 5.5% de alta pro Ibovespa no mês de setembro.37:53rendendo muito mais, né? Cinco vezes, não, cinco vezes não dá, mas quase isso. Ah, do CDI. Então, maravilhoso, tá? Uma boa rentabilidade para renda variável. Acho que vai expandir mais do que isso? Não, por mês eu acho que não. Deixe nos comentários o que você acha. Olhando pro fluxo, ele é muito satisfatório fazer análise para quem faz trading. Embovespa para baixo, fluxo saldo para baixo, saldo para baixo e bovespa para baixo e bovespa para cima, saldo para cima. Qual a diferença? A intensidade desse saldo não tá tão robusta assim, mas é razoável, tá? É razoável, pessoal. Não necessariamente essa alta foi voo de galinha. Ela só ainda não é suficiente,38:38o fluxo ainda não é suficiente para romper máxima histórica, minha opinião, tá? A gente vai precisar de um empurrão maior do que esse, tá? Ah, então por isso que eu tô projetando, entre aspas, projetando aqui uma uma tendência de lateralização. Ótimo para se vender vender call e vender Porém, o meu strike comentado com vocês foi por enquanto está sendo exercido, né? Temos uma semana, por exemplo, para para vencer. Sexta-feira tem vencimento de opções. Teria que ceder dos 83 aos 176, tá? 175 especificamente. Se isso acontecer, pô, você vai ganhar muito dinheiro, tá? Ah, nessa especulação, senão vai ter que ser exercido, não tem outra. Tá bom? Feito39:20isso, pessoal, a gente parte aqui pro resumo do fluxo no ano agora em 2026. Então, o estrangeiro tá com 24.3 3 no ano nós varejo 4 institucional -32 é a contrapartida e outros aqui tr recompras e afins, 3.7 B. Que que eu acho importante a gente olhar? Pô, Faria Lima, Brunão sempre fala mal da Faria Lima, mas será que essa crítica da saída é culpa do gestor que tá mal humorado ou é culpa do cotista que tá tirando, sacando grana? É mais do cotista, tá?39:52Então, fundos têm essa dificuldade, fundos ativos, no caso, quando a gente olha pro fluxo de entrada de 2008 para cá em fundos de ações, pessoal, o último, a última grande bonança de fundo positivo, entrando dinheiro em fundos de ações foi de 2017 a 2020. Esse é um dos sinais mais compradores que a gente pode ter. E ele não existiu de 2020 para cá.40:20Nós tivemos saída, saída da indústria de fundos de ações. Então, a bolsa decolar e manter essa essa decolada ano contra ano, pessoal, a gente precisa ter fluxo entrando também pro mercado de de fundos, senão a gente só vai ter a bolsa decolando por causa da Petro, do Itaú, das Blue Ships e não das small caps, que é o que esse pessoal compra mais, tá?40:48que são os fundos de ações. Agora quero dizer para vocês que tem uma indústria que tá crescendo bastante, indústria de fixa, fundos de renda fixa. Putz vida, esse cara aqui é o oposto. O mesmo período lá de 2016 a 19 para fundos de ações é o período de 2021 a 2026 para fundos de renda fixa. E o terceiro, a terceira indústria, que eu acho que é bem legal a gente estudar, essa, ela aí inexistia pós pré-2020 e que sim, acelerou muito em 2025 e 26. E boa parte, pessoal, 90% diria, talvez não, mas 80% desse fluxo de 35 bi só nesse ano para os ETFs são41:31ETFs de renda fixa, tá? Ah, os BDRs globais, né? Os ETFs globais, as antigas BDRs aí também, mas é fundo de renda fixa aqui, tá? Então, a indústria DTF, pessoal, não é voo de galinha, tá? Estamos falando de 35 bi de reais em 2026, sendo que 2025 já foi um ano espetacular, foram 23 bi, a gente tem ainda mais 3 4 meses para fechar o ano.41:56Então não deixem de acompanhar ETFs, tá? Você vai ter aqui no mundo de ETFs cada vez mais liquidez, porque tá entrando grana, tá entrando grana, certo? análise setorial, pessoal. Agora a gente adicionou o setor do agro, né? Cadê o setor do agro? Tá aqui, ó. Adicionamos o setor do agro. Ele é novo na B3, mas dá para acompanhar já aqui ao longo do ano, né, de 2026. Nós temos o Ibovespa e dividendos. Adicionamos dividendos também, Divo, né, o IDV.42:27Então, as melhores rentabilidades do ano. Ibovespa, dividendos financeiro, materiais básicos, utilidade pública. Nada diferente do fronte, né? Quem quer pianinho, a compra dos gringos e não do da indústria de fundos, tá aqui, ó. Não pode sair daqui. Principalmente financeiro e materiais básicos, tá? Utilidade pública e dividendos. Eh, enfim, no gringo às vezes não compra não muito, é porque são empresas realmente que estão menos sensíveis ao ciclo econômico, tá? Mas carteira previdenciária saiu daqui, você já tá sendo criativo, tá? Você tá indo pro meu lado, né? Que pega ali algumas small caps, tá? Agora os patinhos feios é o agronegócio, small caps e consumo. Para de de assimetria geral, independente do43:11ciclo pessoal do da política doméstica, eu a considero que é o setor do agronegócio o maior potencial aqui. Agora, small caps, imobiliário e consumo, para você acreditar que eles viram o jogo já em 2026, mas principalmente 2027, você precisa ter uma tese mais de moderada para otimista para Brasil, n? Eu acho que o agronegócio tá mentindo aqui, ó.43:33Independente para onde o Brasil for, esse cara que deve recuperar nos próximos meses, porque ele vai entrar naquela tese de proteção de capital, porque diesel tá nas alturas e eu trouxe para você o preço na semana passada com crack spread, né? nasiladas e oportunidades. Abrindo agora nosso quadro, pessoal, nós temos no ano aquelas quedas clássicas, eu não falei da secretária da Porto Belo, né, da do R da Porto Belo que eu preciso mandar um e-mail. Minha vida tá toda bagunçada que eu não mandei. É uma das empresas que eu tenho assim vontade de comprar qual longa. Sempre falo para vocês, é a Porto Belo, tá? Tá numa momento muito difícil,44:12quase indo para R$ 1, mas eu gosto, tá? Eu gosto da Porto Bela, gosto do setor e gosto também do market share dela. Enfim, tem minhas minha tese aqui e é o único destaque que eu dou para essas quedas horríveis aqui ao longo dos últimos ah desde janeiro para cá. A Even, pessoal, é uma empresa, era redondinha, faz muito tempo que eu não estudo a Even, tá? Uma empresa de construção civil, incorporadora e construtora, média renda, não baixa e nem alta, média renda e se não me falha a memória, a cidade e região metropolitana de São Paulo, tá? Eu gosto da Even, é uma triçul parecida aqui, tá? Então eu,44:49olha, me chama atenção. Não sei se aconteceu alguma coisa aqui na Even, não sei se de repente é algum fato relevante que não necessariamente seja queda das ações mesmo, né? Vale o estudo se não for, tá? Chamou atenção a Even. Basicamente é isso. Na semana, pessoal, a gente tem direcional, que é o assunto que eu vou trazer para vocês. Tenda é o assunto que eu vou trazer para vocês quando compartilhar a média das pesquisas eleitorais. Vamos bebê seguridade. Primeira vez que acho que BB Seguridade tá aqui, né? Ah, Jares Machados e Tots. Tots foi comentada para vocês. Essa queda semanal tá interessante para traders e BB45:26Seguridade, talvez a totus e direcional também, né? direcional, BB Seguridade, Tót são empresas que pode ser, elas podem ser ah simpáticas ao investimento de longo prazo também, minha opinião. Agora uma parte nova aqui, pessoal, também ah, inglês do BTG, é um dashboard deles muito bacana, onde mostra as empresas com maior short, maior BTC, pessoas alugando em relação ao freelat, empresas cujo a proporção de posições descobertas em relação ao float é maior. Então 28 na Agro 3, pessoal, é onde existe a maior probabilidade de short squeeze, tá?46:14Porque estão 29% 29 vezes ali alavancadas, tem mais pessoas vendidas do que 29 vezes pessoas mais vendidas do que existe de ações disponíveis. Então há uma alavancagem aqui, tá? Então, Agro 3 Unipar Frasle Taa ah Marfrig Aurin, SLC, pessoal, é essa, a alta que tá acontecendo pode ser considerada short squeeze, tá? Porque tá uma alavancagem enorme aqui, vai ter que ser se a alta continuar, principalmente eu diria Agro 13 SLC, Marfrig também pode vir logo na sequência, há uma possibilidade grande do pessoal ser esquisado, tá? ter que fechar a posição. E aí essa fechada de posição significa compra e compra movimenta ainda mais o papel para cima.46:59E as empresas onde quem tem a custódia e põe para alugar ganha mais dinheiro, ou seja, a taxa de empréstimo, Natura, Gemat, Semin, Brasquen, MRV. Eu gostei muito dessa organização aqui que o BTG trouxe, tá? Da dos interessantes, pessoal, eu vou destacar o pessoal do agro, tá? Talvez não a soja, porque eu não sou muito fã da soja, mas você pode colocar soja aqui também, tá? Eu diria olhar com carinho tanto pro trader como investidor de longo prazo. SC bif bife vai fechar capital, né? Esquece, soja e trê tento, tá? Eu teria SLC, três tentos e agro com as minhas prediletas para quem quer durante esse período47:44pré-eleição, chato pra caramba, provavelmente, né? Você olhar com carinho, tá? a Kepler tá um pouquinho abaixa, mas também seria outra companhia para se olhar, onde essas empresas podem ter fortes altas em questão de dias por causa de um squeeze ou de um desmonte de venda, porque tá muito sorteada, tá beleza, pessoal? Eh, bem interessante aqui como silada e oportunidade. Como a gente virou o mês, eu acabei não falando, né? Vamos olhar para as recom.48:13As maiores recompras, pessoal, que que eu tenho aqui, as 10 companhias com maiores recompras agosto são Cirela, Lojas Henner, Tots, Banco Pine, LWSA, TAM, CA, Log, Multiplan e Pri, tá? Com destaques para lojas Reiner e Cirela, tá? Foram as maiores recompras ali, lojas Heiner e Cirela. Mais de 1%, 1.5 para Cirela, 1.4% do market cap recomprado, tá?48:44Então, bem legal, né? 13 milhões de ações para lojas Renner recompradas, 6.6 milhões aí para Cirela. Ah, poxa, é um é um quer quer também uma baita de um baita de um indicador aqui de silada ou oportunidade para as empresas. é oportunidade, tá? Então, se elas mesmo estão recomprando, lojas Renner e Cirela. Renner tem vídeo recente aqui no clube, pesquisa na barra de pesquisa, tá bom, pessoal? Eu fiz recentemente.49:13Agora, se a gente olhar para o acúmulo de recompras no ano, tá? Aí a gente acaba dando mais destaque para lojas Renner. Pessoal, a Renner com toda essa tendência de queda, já comprou aqui 4,4% do seu market cap. Então a empresa mandou pra tesouraria ali, se vai caducar, se vai cancelar, sei lá o que ela vai fazer. 4,4% trouxe para dentro do balanço, tá? Ah, foram 33 trades aqui, um preço médio de R$ 13,48.49:45Então, Lojas Renner, para quem tá olhando ali, esse lado de oportunidades na ótica da própria companhia, de janeiro de 2026 a agosto de 2026, pessoal, já comprou 4.4% do seu market cap, da sua capitalização, a valor de mercado, né? Então, poxa, chama, a que mais chama atenção para mim, porque Melios e a Totus também, tá? Totos tá logo na sequência, tá? Seria Mélios, eu acho bomba, mas se você gostar, beleza, tá lá, né? Uma treasury de Bitcoin, ela virou, né? Então, Mélios, Lojas Renner, Tot se e Dux, Banc Pine, Marfrig, Pri Bob e a Cosan. Certo?50:20Deixe nos comentários aí o que que vocês acharam. Bom, se lado de oportunidades. Agora utilizando aqui um novo parceiro do clube, né, que é a Ia Ações. Pô, pessoal, gente fina para caramba. Eu preciso lembrar de deixar o link deles, pessoal, na descrição. Lembrando que na descrição todas as informações do roteiro, mais a newsletter, etc. E também tem uma aba na descrição onde eu coloco parceiros do clube, né, que são as plataformas que são parceiras. Às vezes eu recebo um cascalho de afiliação, às vezes eu não recebo nada, mas eu faço questão de compartilhar porque são plataformas que eu utilizo, tá? A I Ações é uma recente, é uma50:53plataforma que eh é vinculada a um fundo da Brasil Horizonte, tá? Tanto que o site é Brasil Horizonte aqui, né? E é uma plataforma que linca dados de mercado com a possibilidade de você ah acionar um consultor, tá? E para quem não sabe, pessoal, eu estou prestes a virar consultor CVM. Já pedi autorização paraa CVM, não sei se eu vou ser autorizado, mandei meus documentos para lá, etc. Vamos ver se eles vão me autorizar. Se me autorizarem, poxa, eu posso ser consultor aqui agora de fato eh credenciado pela CVM, o que vai trazer, pelo menos, na minha opinião, um pouquinho mais de segurança para vocês51:31que me assistem, né? Ah, mas também quando e se porventura eu fizer algum tipo de consultoria para quem me pede no e-mail, tá bom? Oportunidades claras aqui, os filtros, o radar de distorção do pessoal da e ações. Eu diria que destaques JHsf, tá? Destaques TOTS também. Ah, Intel BR talvez. Tá, mas vou deixar fora Inels. Destaque, eu acho que paro por aqui, viu? Momentum. Itaúa.52:06Momentum. Hum. Não sei, eu diria, vamos ver momentum aqui, né, que é um negócio mais de curto prazo. É Intelbass JSF Totus, seriam ali as três desse filtro, viu? Não teria outro. Bom, agora, pessoal, pulando esse esse vídeo aqui, eu vou dar menos atenção a seradas e oportunidades porque acabei compartilhando ali a parte mais de shorts, a parte de recompras, tá? Acabei falando de insiders, né? Vídeo que vem eu falo de insider também para vocês enxergarem também os insiders. Agora é a parte que eu ganho rate, né, provavelmente. Que que vocês têm aqui, pessoal? Nós temos o BTG traz nesse dashboard a média de várias52:50agências de pesquisa, tá? Aí eu não vou conseguir clicar para mostrar para vocês, mas vamos lá. Atlas, Intel, BTG, CNT, Datafolha, Futura Apex, Meio Ideia, Paraná Pesquisas, Poder Data. Quest, real time, big data. Então, se de repente faltou alguma que você goste, ah, já tira um pouco do crédito aqui dessa pesquisa. O que que eu vou dizer para vocês? Eu vou dizer para vocês que [roncando] a distância voltou a apertar entre Lula, por enquanto, liderando na média das pesquisas, com 39.1% 1% versus 33% aproximadamente aqui do Flávio Bolsonaro, nós temos essa distância diminuindo novamente. E aí acende um alerta para um único setor que eu fiz questão de puxar e trazer também53:37de certa maneira para se lá das oportunidades que é o setor de empresas construtoras, de incorporadoras de empreendimentos populares. Eu trouxe as duas principais para mim, que é a CURI tress e a direcional. Direcional minha preferida, inclusive, tá? Essas companhias a despeito da alta do Ibovespa recente, devido aí ao Flávio, vamos, não tô dizendo pessoal que sou eleitor do Flávio, tá? Aqui de maneira pragmática.54:07Eu quero que todo mundo aqui vote, vá votar, não anule, não, a não ser que você não goste de criticar, etc. Aí beleza, pode anular, pode fazer o que você quiser, mas tem uma posição enérgica aí. na política. Isso fora da vida financeira. Na vida financeira tem que ser pragmático. E eu tenho a minha posição, eu sei em quem eu vou votar, tá? Mas pros meus conteúdos aqui, pessoal, eu sempre sou pragmático, porque o bolso ele, infelizmente, você tem que ser gélido, né? Você tem que ser ali pragmático. Vai para usar essa palavra e pragmática. Se você for mulher me acompanha aqui. Então, eu sei em quem54:42eu vou votar. Se vocês porventura um dia me conhecer, a gente sentar num bar ali ou num café, vocês vão saber em quem eu voto, por quê, né? E não vou não vou precisar esconder nunca isso. Mas aqui pros conteúdos do Clube dos Dividendos, como é o bolso, o principal órgão que a gente vai estudar aqui, ele é pragmático. O bolso necessariamente tem que ser pragmático. Então digo, se você tá esperando uma vitória do Lula, nós temos sim um setor abrindo uma oportunidade que é o setor de cura e direcional são as melhores do setor, mas se você quiser mais alavancada ali a tenda. E acho que acho que a plano e55:21plano também tá mais ou menos por ali, tá? Agora, Curit e Direcional Tress estão cedendo, mesmo com o rally que a bolsa teve recentemente, tá abrindo uma oportunidade para quem acha que porventura o Luís Inácio Lulu da Silva vai ser reeleito. Bom, tá? Agora acha que não há uma alternância de poder? Vamos supor que em algum momento, sei lá, daqui até o primeiro turno ou daqui até o segundo turno, essas companhias voltam a subir, porque, sei lá, saiu uma pesquisa, o Lula abriu, etc., patati, patatá, mas você tá achando que não, vai trocar. Se não é o Flávio, é algum outro aí que vai surgir55:56nesses próximos 30 dias. Quase impossível, né? Mas vai saber. Ah, você tem essa mentalidade? Poxa, espera essas digníssimas aqui subir. Os prêmios vão ficar caríssimos das opções, a as calls, se você tem posição. E se porventura ela subir, as puts vão ficar baratas. Você pode se posicionar ou em uma longa, né, ou talvez numa venda de qual se você tiver posição, né? Venda de call coberta sempre. Então, na cilada de oportunidade de hoje, sendo mais direcional, literalmente para fazer jus ao nome da de uma das empresas aqui, tá abrindo uma certa assimetria aqui, tá? do setor específico. Isso eu gostaria de dizer e eu coloquei o começo da análise desse56:35vídeo, dessa desse gráfico, as eleições, novembro de 2022, né? E a gente percebe que pós eleições, pessoal, 378% chegou a render, tá? Nos últimos 3 anos e meio. Então a gente tá falando aí de mais de 100% por ano, né? 100%, me perdoe, mas 100% não. Eh, no acumulado total multiplicou por três vezes, 3,7 vezes ali o seu patrimônio. Agora tá cedendo, tá bem distante ainda do de novembro de 2022, mas a direcional especificamente, a CUR também, além da do retorno, aqui é o retorno já ajustado, se não me falha a memória, tá?57:15Então, já tem dividendos, tá? Mas ela pagou dividendos ao longo, elas pagaram dividendos ao longo de todo esse trajeto, então é aquele ganha ganha, tá? Eh, fiquem de olho. Seria, não é recomendação, mas é um setor que eu tô ali no radar para essa simetria de eleições. Beleza? Como a gente tá chegando próximo, eu abri essa migué no vídeo de hoje, mas de novo, não quero ganhar haters. Há 3 anos, pessoal, eu postei esse vídeo, o combo minha casa, minha vida, tá? Que tá o fundo aqui do meu tijolinho querido ainda, tá? E onde eu falava, pô, três ações do kit Lula para monitorar aquele já tinha sido57:48eleito. Portanto, pessoal, as três foram bem. Acho que a tenda deu uma quebradinha ali, mas o tanto a CUI como a direcional foram muito bem, tá? Então uma prestação de contas também ao histórico do canal, tá? Ah, na agenda dividenos, para finalizar o vídeo, assim, temos, vibra, JSF, Bradesco e Banestes, tá? Destaque de ILD, eu acho que vai, acho, não, vai pra Vibra.58:15VBR3, antiga BR distribuidoras, tem data cororte dia 21, tá? Não é semana que vem, pessoal. É, não temos nada pra semana que vem, tá? Nadinha pra semana que vem. Finaliza o vídeo por aqui. Lembrando que essa newsletter, pessoal, tem oito páginas. Vocês têm acesso a ela aqui. Basta vocês acessarem a descrição e pedir autorização para mim. Eu compartilho com vocês no meu Google Drive, tá? Touriço. No mais, eu acho que do mais importante do conteúdo de hoje, ai, sendo bem sincero, eu acho que é esse gráfico aqui, tá? Ó, o a terra do Tian tá passando por um movimento parelho a emergentes. Isso não é muito58:54comum, né? Então, saibam que diversificação em renda fixa também agora é mandatório na gringa. Não seja 100% bonds préfixados, eu acho que vale a pena você diversificar. Certo? Feito isso, um abraço, obrigado pela companhia. Boa semana.
